---
layout: post
title: 第一百五十七节　销赃
category: 2
tag: [normal]
---

是。葡萄牙人的贸易就被严重的损害了几个日本人颇为悲伤的说。现在把持日本对外贸易的是那些“异端”荷兰人了。他们在平户拥有商馆。真正的天主信徒反而驱逐出去了。最近虽然葡日贸易有恢复。但是每年不过一艘船而已。本地的教会也损失惨重。原来在澳门的耶稣会在葡贸易中是拥有生丝贸易的特权。

这些消息对穿越众说很有用处，不过进一步的询问已经问不出什么有用的东西了。见到这非和非华非洋的奇怪的信教的日本人很激动。下面说的都是德川幕府迫害切支丹。日本教徒的各式各样的殉教和奇迹的事情。白多碌这个天主教徒其实当的不算太纯粹。对殉教这码事不大兴趣。找个借口正准备开溜。日本匠人却非要他见见本的的教会的司铎。白多碌想这事情还是请示下组织才行。赶紧来问文德要不要和当的的教会接触。接触之后我方的态度又是什么。

文德嗣考虑之后决定还是接触一下。看看天主教会能为我们提供些什么。反正暂时拉个良好的关系也没坏处。说不定还能到某些实际的帮助。当下同意他去本的教会。至于本身的来历问题按《被俘手册》说就是了。

“尽量少说话。多听。”文德嗣叮嘱他。“我记的没错的话。这里的天主教修会主要是耶稣会的。这群人在传教方面特别善于变通。很容易迷惑人。”

“我明白了，文总”白多碌随着工匠们去了。

余下的人继续街瞎逛。渐渐的。发现街上的白种人少了。街道也开始变的中国式了。一打听。这是德字大街。是澳门的中国人聚集区沿街到处都是各式各样悬着额的字号。张信注意了下。以经营生丝和丝绸店铺为多。有许多瓷器"。还有一些字号铺面精洁。却看不的是什么货品。门口有青衣小帽的伙计迎送。大家正胡乱猜测。东张西望间。忽然家字号里出个小伙计请他们进去一谈。

一大群人都去即无必要又很麻烦。这样大队人马的一起行动过于惹眼文德嗣发现有几个穿着号衣的黑人一直在后面默不作声的跟随着。大概是本地的治安人员。为了避免麻烦。文德嗣决定除了自己和几个人进去看看情况外。余人都各自组合成五六人一组自由活动。

中国人区街道本就狭窄。沿街的店铺又多。各种天棚把有限的天空遮掉了不少。光线不好走进铺子里更是觉里面一黯。有种微微的幽香气味传来。片刻之后视力才恢复过来。穿过门厅。只见里面是一间典型的中国式的厅堂。青砖漫的紫檀装修。一对义乌产的玻璃宫灯当间悬着文德嗣一看就乐了。看来我们东西已经是身份的象征了。

正看着。从屏风后门出来个穿考究的中国商人。他先作了个揖自我介绍说是“泰隆”的管事黄顺隆。双方见礼互通姓名后各自落座。这黄顺隆倒也爽快。开门见山就问文德嗣：是否澳洲的商人？

“正是。”

“澳洲商人髡发短衣，一见下果然不差。”黄顺隆似乎是笑了一下，“文掌柜上门。是来做买卖的吧？”他又故作神秘道“莫不是有些广州脱不了手的货色”

文德嗣等人一惊，所谓在广州脱不了手的货。无非是从苟家黑吃黑抢来的赃物。难道这里和苟二有瓜葛？负责保卫作的王瑞相已经摸到了身后的54枪的枪把。

看到文德嗣等人有些紧张。这黄顺隆哈哈一笑：“各位的来历。不才虽然足不出这澳门。却也有些耳闻。足下一履澳门之土。在下就静候诸位到来了。小店不大信誉却是四海知名。”

原来那几个跟随在后面的黑人是他家的。文德嗣恍然大悟。

“什么信誉;”

黄顺隆颇为得意的拿出了个金皮小盒。用指甲在盒子里挑了些烟末出来嗅了嗅：

“文掌柜在临高很硝石吧？”

“颇感匮乏。”文德嗣想先顺着的话说。看看有什么意思。

“其实高大掌柜做个是外行。”黄顺隆抹了抹嘴唇。鼻子下成了一只黄色的蝴蝶。“论硝石火药。我这里的货色可他的好的多。”

原来是个专门倒卖违禁品的人物。文德嗣想这倒是件好事。光依靠高举作为采购商。依赖度过大。从供应角度来看过于危险。如果能就此再搭上一条线的更好。

原来这“泰隆”专一做外洋生意。底下有十几条小型快船往来广东沿海的洋面。将当地的一些陶瓷器物和手工艺产品送到澳门。再卖给葡萄牙人。不过他还有另外一档生意就是为海上船只提供各种必需品。所谓的必需品。从修船用的木材铁器粮食和火器火药之类。自然他随之而来的另一项买卖就是专门收购海盗们的赃物。

当然。澳门不是海盗港。无论销赃还是给海盗贩货都是违法的。除了葡萄牙总督的威权。门本身并不能保护他躲开《大明律》。不过黄顺隆在本的经营这项买卖已经很多年。能平安的理由自然只有一个。那就是他有的是钱另外。他还娶了个葡萄牙老婆。这让他在自己的宗族里名扫的。几乎被从宗族除名。

这样的人显然很符合穿越众的需求。当下文德嗣取出一份单子。上面都是从苟家庄搞来的各色贸易品。诸如铁器、棉布、呢子、皮革、铜器之类对穿越者有用的东西自然是不卖的。但是大量的瓷器丝绸和手工艺品留着无用。都是尽快脱手的目标。

当下商议了价格，黄顺隆用四万皮阿斯特买下穿越者这张货单上的所有商品。穿越者负责讲货物送到门。双方钱货两讫。另外。黄顺隆额外再给穿越众生铁一万斤。硝石一千斤。

“不知文掌柜喜用哪种方式？”黄顺隆问。“有何区别？”

“若是文掌柜欢现银的。鄙人就的准备一下。毕竟四万皮阿斯不是小数目。”

如果穿越不用现银的话。黄顺隆将用在本地营业的印度婆罗门商人的票据付款。这种票据在整个东南亚。直到印度次大陆的果阿和马德拉斯都是通用的。随时可提现款。大额支付的时候可以直接当支票用。

要按文德嗣的想法不如收票据。以后在本地也要经常采购。现银笨重运来运去很不方便。但是转念想到马上在临高推行了币制改革需要大量的贵金属准备金。于是商定一半现银。一半收票据。

双的交易算是达成了。黄顺隆笑得象狐狸一样。自然这笔买卖他是占了很大的便宜。黄顺隆又提起澳洲奇货甚多。希望在这方面能有合作。文德嗣暗暗得意：俺们的东西果然是人见人爱么。品

当下派人回船。把穿越集团自产的几样有限的商都拿出来给他过目。主要是各种小型的玻璃器。广州派遣站的大黄酒。他看过之后眉头皱了两下，方才说道：“这些物件好是好。只是销路有限。”

他指着各色的玻璃：“这些玻璃玩意。佛朗机人每船都有运来。虽则不过是些玻璃碗玻璃珠。东西也不如你们的好。但是骗骗南洋的土人足矣。至于酒。他们多喝果酒。这烧酒恐怕未必有兴趣”

倒是渔业组打鱼的时候顺带搞来百来个玳瑁壳卖出了个好价钱。黄顺隆说这东西葡萄牙人很喜欢。有少要多少。

黄顺隆知道一些他们在临高的事情。似乎想打听越众未来的企图：澳洲将来会不会再派大船来？澳洲是不是打算效法葡萄牙人窃据临高作为对大明的贸易据点？如果是的话。澳洲人是不是打算插手这里的贸易？这些问题显然不是他想知道。文德嗣忽然意识到其实澳门的葡萄牙当局也很想知道。

当下理了下思路。澳洲暂时没船来。至于临高这个的方自然是要继续待下去的。黄顺隆“好心”提醒他们要当心郑芝龙的行动卧之侧。岂容他人鼾睡。此人野心勃勃。又投靠官府。迟早闽粤海面的各路海上好汉都会被他攻击。看来郑芝龙是很遭人嫉恨呢。文德嗣的脑海中灵光一现。又觉很荒唐。摇了摇头。

文德嗣问及刘香和诸彩老的情况的时候。黄顺隆他们都有代理人在门。但是本人和团伙中的主要成员向来不在澳门露面这的方还是处于大明的法律管辖之下的。若是官府一纸缉拿文书过来。葡萄牙总督还是要遵命捕拿移送的。若是香山县令是个强项令。搞不好还会亲自带人进城抓捕。就算是总督也没法庇护。

文德嗣问：“本地有一位叫李丝雅的女子？”