---
layout: post
title: 第一百四十一节　共建和谐临高（二）
category: 2
tag: [normal]
---

吴明晋选在大堂接。一是取大堂是审案之用。表示来客是贼。二来表达和贼之间的关系可日月。

髡贼的使者不过二十出头。白白净净。身体略呈富态。神情祥和。不由的暗暗叹息。这分明是个好家的子弟。即不能考取功名。也能做个安分守已的富民。何必从贼呢。

熊卜佑还是第一次见到本县的知县老爷。好奇的看了许久。除了看出此人是个中年文人之外。没瞧出什么特别之处。再看四周的衙役。个个面目槁瘦。形容猥亵。穿衣服旧的不成模样。这县衙可够寒颤的。屋柱房梁油漆剥落。蛛网丛生。墙壁生霉。墙皮大块的剥落。地面的砖也都碎裂了不少。

熊卜佑一时间还对这大明县政府有了点好感比起“白宫”来这县衙真是艰苦朴素到了极点。其实他不知道这破破烂烂的官衙也算是一种官场迷信“不修衙”。要这衙门还没倒塌。县令老爷是绝对不会花钱维修的。

吴明晋见这人来到堂上。毫无小民的畏惧战栗之态。不觉有些失望。再看他一脸目中无人。不要说下磕头。连作揖打躬都没有。不由怒从心头起。刚想来个“呔。见了本官为何不跪”的呵斥。煞煞他的锐气。转眼一看自己堂上那群平日里挺胸叠肚。凶声恶气的衙役们一个个神情谦卑。眼神都不在这两个贼身上停留。再看堂外十来个荷枪实弹的灰衣贼。刚来的怒气顿时萎了半截。这时有个仆人端了杯茶上。顺手递上一个纸条却是王师爷所写上面有一个墨笔字：“忍”。

熊卜佑也不和废话。递上于鄂水执笔的信件。

吴明晋打开看。文字甚是粗鄙。半文半白。毛笔字写的也是差强人意。显见是不读书之徒。但是意思还是明白的。首先是说昨天刘香匪股和西洋人的联合来犯博铺。被他们所打败击沉敌船三只。斩获海盗五百余人。海盗已经仓皇逃走。

来昨夜的是海盗攻打。黑吃黑。吴明晋本来对这里频繁的海盗进犯是最最头大的事情。现在信中说其已退。倒是送了口气。不管怎么样。总算百姓没有受他们的荼毒。

第二部分是说澳商是华夏后裔。不过是为了避宋末之乱。才出走海外的。现在回归中华断无侵同胞之举。奉行的是“铲强扶弱。保境安民”的宗旨。只求护的一的的平安。绝无上作乱的想法。

哼有没有也么回事了。吴明晋也不细看。再往下才是实际内容。说临高这里海盗常窜入。土匪又猖獗。百姓生活困苦。县政难以实行。我大明的雨露天恩没有泽及民。所以。穿越众将组织临高县北部的各村的团练联防。希望吴大令以批准。并且给予支持云云。

最"信里还保证。各村联防一旦实现。定能完全肃清本县的海盗土匪祸乱。不仅如此。县里的夏秋二季的粮赋也将不成问题。

真是司马之心。明晋望着下面的个使者。两人一脸毫无尊卑之分的狂妄神情吴明心想这事不是明摆着么？贼们企图用这个团练联防把各村各的团练乡勇的控制权操纵在自己手里。接下去政令不出县衙。倒要自东门市了

见他拿着信沉默不语。熊卜佑说：

“吴明府一直苦于海盗侵扰县境。现有薄礼一份上。”说着一摆手。推车进来的劳工从独轮车上缷下许多木盒和草袋。搬到县衙的院中陈放。众人只闻到一股咸鱼般的臭味。吴明晋暗暗纳罕。叫个衙役去察看。那衙役随"打开一个木盒。顿时打了个突。众人已经看清楚。盒子里用盐保存的一颗人头。

再看那些木盒和草。不问可知。里面装的都是什么了。吴明晋的后背掠过一股。强忍恐慌问道：“尔等好大胆。些人头是哪里来？”

“回禀明府。这些是昨日窜犯临高县境的海贼。据其供认。为东巨渠刘老香的人马请明府查验。”

吴明晋见有如此多的人头。忙叫了个仵作来查验。验看之下。发现其中还有红毛人南洋的头颅。其中还有几个是官府通缉的悍匪。所说是海盗应为不假。

一仗斩杀如此之多的海盗。这在本县的历史上是|无仅有不。不要说本县。近十年来就是官军也没有做到过。吴明不由暗暗心惊。纵横闽两的的海盗。万历末年起。到如今。差不已经闹了十多年。阖两省之力。数万官军的围剿。尚不能一胜。只能捏着鼻子招安。

“安知尔等有无杀良冒功。”吴明晋忽然呵斥道。

“你说什么？。”吴明晋说的是官话。王瑞相也能听个七七八八。现在的他这样说。不由的心起：官军才干

子没屁眼的事情。真是以小人心度君子之腹。

熊卜佑道：“明府差矣。我等即不居官。又不求官府的封赏。何必做这杀良冒功之事？这些人头。只是我等来向明府表明心迹。并不求官府封赏。本县能灭此一股悍匪。也明府平日里教有方。”

这话其实就是马屁了。不过他说并不错。贼并不需要杀人斩首来功。杀良冒功似必要。

这么多的海盗人头。若是报到府里。这可是大大的考绩啊。吴明晋本来已经灰暗之极的心忽然明亮起来。当官的心也热络起来。不由自主的面色转为和善。温言道：

“几位壮士都是旷世奇才。为何不报效朝廷。却落草莽？”

熊卜佑暗暗好。想要不是你的官声还不错。督公早就要杀进城来把你“斗争”掉了。现在俺们搞渐进式的和平演变。经够客气了。

穿越集团在仞-博铺一线站稳脚跟之后。执委会的下一步施政方针是农村包围城市。通过村寨联防这个手段。使各村初步的纳入穿越集团的行政体系里。虚化临高县城的统治中心作用。穿越集团则通过一系列的农业技术协作来拉拢分化本的的农民。从而达成最终控制村寨的目的。

是要实施这个策略。就必须让百姓们觉的百仞城不是一伙乱党。这其中县衙的态度十分紧。特别是吴明晋的态度。如果他一口咬定穿越集团是乱党海寇。百姓接触起他们来就会有许多顾忌。

“这里还有从海盗处缴来旗号文书符记兵器。一并带来上缴县里。”熊卜佑十分客气。这份“厚礼”足以打动吴明晋之心了。对到处烽火狼烟。官军屡次败绩。俞帅被问罪。明廷落到只能靠招安巨寇郑芝龙来稳定沿海形势的滥局来说。临高县打败刘香的人马。斩杀中外海00人的战绩将会成为一大亮点。

熊卜佑见其沉不语。便要告辞。吴明晋只略一"头。宣布：“退堂。”

王跟着熊卜佑出县衙。见独轮车旁的劳工都个个面有喜色。原来县里派人来开了赏钱。又送了二十坛酒和二口风猪。大约算是劳。

回到百仞城。将事情的前后向文德嗣了个汇报。王瑞相忍不住问：“就这么完了？”

“你看着吧。这几天。他十有八九会来联系我们的。”文德嗣说。“大堂上人多眼杂。有些话他说不了。”

“这帮子狗官。弯弯绕果然多。”王瑞相感慨的说。

“他要是和海瑞那么耿直的不近人情。俺们就非的搞点暴力手段了。”文德嗣说。“幸好他不是。这就好办多了。等着吧。”

果然。第二天黄昏时分。文水桥畔的检查站里就来了一个鬼鬼祟祟的人。他找哨兵说要见“短毛的大官”。检查站里负责人罗铎不敢怠慢。赶紧打电话到执委会。

来人被带到僻静的治安组的房子里。一番盘问之后知道此人是张有福的佣人。想请短毛的大官赴宴。

文德嗣想起来。这个张有福是几个月前县里围剿他们失败之后派来和谈的使者。他的突然要求见面。显是受人之托。立刻答应了。仆人说张有福的庄宅就在|外。文德嗣决定亲自去走一。这个张有福会说好几种方言。广东话也是其中一。交流起来什么难度。

天黑之后。庄子上果然来了二顶子。文德嗣和亚洲两人一齐去了。安全起见。北炜侦察队里选八个人随身跟从保护。除了护身枪支。还特意了文德嗣一支信号筒一旦有变。掷出信号筒。他马上带人来救援。

文德嗣和席亚洲被有福的佃户们抬着。晃晃悠悠的在漆黑一团的田间走过。前面虽然有笼引路。亮"却和鬼火一般。要不是侦察队8人在旁。还真有点胆战心惊的感觉。

这轿子即破又闷。户们并不太会抬轿子。两个人在里面颠七八素。走了半个小时。轿子才落下。出来一看。面前是一座平常的庄户人家院子。

院门口早就有人候。见他们到来。赶紧把人接进去。门立刻就关上了。

院子里一样是黑乎乎的。廊下虽然点着几灯笼。院子里的一切依旧影影绰绰。模模糊的可以看到停着独轮车谷草堆石磨之类东西。

张有福虽然号称是个的主。实际上是个破落户。所谓的庄子。不过是一处大院落而已。自己住五间正房。长工佣人们住下房。沿墙还有些牲口。但是墙修很高。而且看出是砖石砌成。大门是用包着铁皮的厚木板做的。这都是为了御匪盗。