---
layout: post
title: 第一百六十二节　苟二出山
category: 2
path: 2010-4-3-2-16200.md
tag: [normal]
---

　　手站了一会。，确认主人注意到他的到来。

　　“船长。李华梅和那伙人接上头了。”说着他把个过程都说了一遍。末了。还加了一句轻蔑的评语：“是群子。”

　　“果不其然。”李丝雅瞅了一眼那张她着摸了好几天的纸片大航海时14力加强版盗版CD的封。上面正是英姿飒爽的李华梅。

　　连穿越者自己都不知道这张盗版碟的封面是如何落入李丝雅之手的。或许是某个人当年买盗版碟的时候随手塞在口袋里的根本就没人记曾经失落了这么张纸片。

　　绑架活失败之后。有当事人都被澳洲人干净利落的杀了。李丝雅甚至不能从在场的人那里的到任何有价值的消息。她与这群澳洲人之间唯一的联系。就只剩下这张纸片了。

　　这是张很奇妙纸。在她遭遇这次挫败回到门居的时间里。大航海时14盗版碟封面成了李丝雅看最多的东西她隐隐约约的感觉到：遇到不该遇到的事情。

　　纸片本身没么特的的方。但上面的画却是她从未见过的。按画画的技法应该是个欧洲人的作品。但是上面的内容却给了她很大疑惑。大海三大海船美丽的女海盗。上面还有莫明其妙的解字。其中的大航海时代她还是知道的。为什么要加个罗马4威力加强版又是什么意思？至于七海霸者之证更是一个谜团。最无法理解的是“光荣”这个词出现了好多次。李梅很光荣？

　　但不管怎么样。文掌柜既然把张画片随身珍藏。显然李华梅是洲人那里一个极其重要的人物或者是历史上的传奇人物。澳洲人对她的态度是非常尊敬的这从画上的说明就|的出来。

　　这让李丝雅的脑海里出了新的念头。原本她在阿拉贡内斯的冒险中失败之后。对洲人已经有些而远之。两次垒都是她败下阵来。虽然每次严格的都是她的雇主吃了亏。但是她已经预感到这伙洲人极不好惹。

　　但是封面上的寻找七海霸者之证的字样让她的心思又活络起来虽然不知道这玩意到底是。但是能让澳洲人如此崇拜的人物取的的物件自然是件稀世珍宝李丝雅的钱财上并不欠缺。当海盗做生意不过是满足她的冒险欲而已。于是她的人生里有了的目标取霸者之证。

　　问题是霸者之证到底是个什么西。这张画上既没有说明也没有图样。即使想打听也无从着手。想来。一的切入点就澳洲人本身了。

　　经过深思熟。她最终决定打入澳洲人的内部。她从掌握的动向知道：澳洲人已经派人到了广州在那里开设了珠宝行行销自己的货物。显然他们在竭力的扩大自己在这里的关系网络。李丝雅的计划并不复杂。澳洲人初来乍到。必然会努力寻求当的的合作者。为了吸引合作者澳洲人会不惜高开价码。让合作者赚到足够的钱财高举就是一好例子。现在和洲人进行一定程度的合作必然能获取极大的利润合作让他们信任自己。从而最终窥视到那些秘密即使不到霸者之证。洲人身上的油水也大有可捞的。怎么算。都不会吃亏。

　　原本喜爱冒险的她打算自己去担任这个打入敌阵的角色。但是她已经在文掌柜面前露过面。且在本的的名声太大。这些都是不利的因素。

　　最后决定由乳妹李去李醇是母的女儿纯中国血统。自小在她家中长大和她一深受中国和葡萄牙两种文化的浸染。即是她的副手又是姐妹。一起在海上冒险有年。常适合扮演女海商的角色。

　　最终。为了让洲更容易接纳她。李丝雅给李醇取了“李华梅”的名字她本能的感到：澳洲人会因为这个名字产生的错觉而对她的间谍产生好感。

　　听完汇报。李丝雅沉默了片刻吩咐道：“走吧。去和她说。演戏不要太过火。尽量先"搭上。”

　　水手鞠了一躬。正要退出去。她又说：“告诉她。不用每件事情都派人回来报告。要紧的事再派人回来。我这里你要少。”

　　“是。船长。”水手退了出去。

　　水手走后。房间里又陷入了幽暗的静谧中。李丝雅最后看了一眼那张纸片。把它放进了一个精致的琅盒子里。锁上锁。她从枕头下抽出一个的塑料粉盒。打开照了下自己。拉动了一根绳子。

　　一个女仆立刻应声出现她们都是李丝雅从印度沿海的一个群岛上买来的女奴。那里的土著相貌丑陋。凶狠好斗。但是一旦认可你是他的主人或者朋友。又忠心耿耿。这里有极少数

　　|的她们的语言。是个比哑巴更好的保密方式。

　　“把客房院里11号房间的客人带来。”李丝雅用土语命令道。

　　没过一会。苟家老二。在攻打苟家庄行动中幸免难的苟循礼出现在她的面前。看到李丝雅宽松半透的丝袍。他的眼睛猥亵的变亮了。贪婪在李丝雅凹凸有致的身体曲线上浏览着。

　　“看够了吧？”李雅忽然开口。把个苟二吓了一跳。鬼妹果然不知羞耻。他暗暗。穿的这幅模样。自己还敢说。

　　当然这样的想法是能表露在面孔上的自从苟家庄被灭。苟二就成了丧家之犬。他知道不管是嗜血成性的洲人。还是委托保管赃物的诸老大。都不会轻饶了他。一回家安排好事务。带着儿子和几个手下赶快跑路了。好在他早有准备：越众刚登陆那会。他就把老婆和家人都送到了岳父家临高本的一乡间土霸。大笔的钱财藏匿在井里。但是他不甘心就这么完蛋。马上又到琼山县：这里有他的销赃门路和靠山海南兵备道衙门里的马师爷。马师爷是海南-的人。回回出身。上也有个秀才。虽然是人。但是秉承先祖的本事。经商极有一套。又倚仗海南兵备道的势力。是苟家在琼州-广州销赃路线上的主要人物。他想请马师爷活动活动。说动琼州汤参将发兵剿。再者苟家在他那里还有几两的销赃款存着。

　　没想到和马师爷一碰面说了此事。就把马师爷吓了个半死。丢了诸大当家的货物。那不在找死。别说替他去游说。连销赃款都不肯给他。说是以后诸大当家问起来还的有个交代。

　　苟二没拿到钱。心不甘。又潜到了广州一带想看看形势。希望通过自己的活动能够引起官府的注意。发兵剿匪。到了广州才发现。自己过去觉的在琼山县拥的所谓门路。在广州根本就不值一提。儿子苟承绚的秀才功名。简直是微末到了极点。一贯自诩为土皇帝的苟二从来没有感觉到自己是如此的渺小：在临县城里就是县太爷也要客客气气的人物。在广州居然一个总督衙|里的师爷的门房斥为“哪里来乡下野人。”只是因为他的门包给的少了。不管是给官府禀贴。还是到处拜客请托都收效甚微。父子两人一口难懂的临高话反而成了许多人的笑柄。钱花掉了好几两。除了的到几句不痛不痒的话之外。什么实质性的西也没捞到。

　　屋漏偏逢连雨。他在广州动一繁。自然就被彩老的人盯住了。要不是自己是条滚刀肉手上有些功夫。身边还有个忠心耿耿的手下。早就被诸彩老的抓去献功了。更糟糕的是其他各路海上的陆上的好汉也在打他的主意。最后。走投无路的苟二只投靠了主动来招揽他的李丝雅。逃到了门。

　　“苟老爷。洲人已经到了澳门了。”李丝雅说

　　苟二也是个沉住气的人。忙拱道：“在下能到现在全凭大当家的照应。我苟循礼和澳洲人势不两立。大当家的有什么吩咐只管吩咐。”

　　“你尽快回临。”李丝雅不搞那套花哨的玩意。边说边注意苟二的反应。若是苟二露出一丝畏怯或者推脱之意。他就对自己没用了。可以把他交给诸彩老。可以给澳洲人看谁的价码更高了。

　　苟二心里一颤。他不敢看李丝雅那双象猫一样在淡影亮的眼睛这一瞬他完全猜到了李丝雅在想什么。他按奈住|烈的恐惧感。沉声道：

　　“我这就回去。不知道回去之后大当家的有什么吩咐？”

　　“你在临高还有底1"么？”

　　“有。我安排好了。县城和乡|都有我的人。”苟二为了表达下自己的势力。“只要大当家的吩咐。随"能出动二人。”

　　“你那二百人就少安毋躁吧。”李丝雅恢复了她洋洋的模样。又靠回到枕头上。“准备在里落脚？”

　　“在罗茂山。山里的寨主是我的把子兄弟。”苟二胸有成竹。罗茂山里的这股土匪。为首的叫胡烂眼。两人也算是生死之交了。平日里银子也喂饱了。要他收留自己应该不成问题。

　　“好。一会你出去|账房。拿一笼鸽子和一百两银子。还有我的信物。去码头上找一艘船头上挂着蓝布条小船。船长见信物就会送你回临高的。你想在哪里登岸随你。但是上岸就的靠自己了。”

　　“在下明白。”

　　“落下脚之后马上给我传鸽书。我自然会派人和你联系