---
layout: post
title: 第二百九十九节　运力瓶颈
category: 3
tag: [normal]
---

：蝶矿在汤梦龙的管理下很快就进入了正常生赞地小愧是行政培班的学员，

立剪学以致用，很快把整个很快就把煤矿的管理搞了起来她负责整个煤矿的日常行政牲事务工拜

各种矿上的记工单、档案、台账也相继建立起来。规章制度齐全。当然有时候不免教条主义，死抠着叶雨茗的编写的《煤矿行政管理手册》，汤梦龙虽然搞地勘，但是有不少煤矿上的朋友，国有、私营煤矿的管理方式他也见了不少，当即做了一些指导性的修改，使其更加符合现实。

蒋姑娘原本对来当汤矿长的生活秘书是处于“服从组织安排。的念头，反正首长们总是要女人照顾生活起居的白天洗衣做饭，晚上陪着睡觉。对于一个曾经衣不蔽体，食不果腹乡下女孩子来说这种生活还是相当不错的。对于把自己从饥饿线上拯救过来，给衣穿，让她认字读书，还给取了名字的首长们，女孩子的心里是无限的感激，要她做什么她都愿意。至于对这身材粗壮的，皮肤黝黑，还粗手大脚的首长有什么感情当然是谈不上的。

不过在国民学校的大半年里，她已经养成了对知识的膜拜。“知识就是力量”首长们亲身的诠释了这个概念，正是知识使得他们能够把铁船浮在水上，造出官军和海主们都不敢来招惹的大炮，赚取到无穷的财富这一切把这个农村女孩子的过去浅薄的一点世界观完全颠覆了。她成了一个狂热的“唯知识论”信徒。

汤梦龙简单的一点指点就让她竭尽自己全部的知识和智慧编制出来的管理条理变得更加简洁合理，还特别有可操作性，这在让蒋受莉再一次的感到首长的智慧如同“海一般广阔。之外，又心生出一点点自发的爱慕之情。

汤梦龙当然不管她是不是爱慕自己，反正分给他就是他的人了。虽然长相不够可人，生理性的荷尔蒙胜过了文化上的审美观。工作稍加稳定之后就把她“正法”了，当晚连续干了三四次，让已经年过三十的汤梦龙第二天差点爬不起来。“纵欲过度，纵欲过度汤梦龙在小蒋的伺候下勉强爬起床穿衣，腰酸背痛。外面的蒸汽汽笛已经鸣叫过二次了，应该是7点了。汽笛从早晨点开始准时鸣放，然后每一小时鸣放一次，7点第三次鸣放就是开工了。他摸出手表看看，6点坠了，得赶快到办公室去，不然让矿工们笑话。

在门口站岗的护卫队士兵向他举枪致敬，汤梦龙虚弱的摆了摆手，想自己昨晚上的“豪兴”是不是让护卫队的人听去了。说起来给自己的住所门前加岗除了摆派头之外到底有什么用处？他疑惑的看着营区的高墙和塔楼。

整个矿区被二层水泥粘合砖块、石头的混合墙围绕着，由凸角堡和塔楼拱卫着，外面环绕着壕沟，比本地的大部分乡下堡寨还要坚固一点。大门一关。几千人没攻城机械是打不进来的。这样的戒备不是没有道理的，施工阶段就发现有人从远处窥凯。矿山上的种种东西，当地人不见得知道是什么，但是本能的知道这东西是有价值的。

汤梦龙在办公室里吃早饭，早饭是草地系列里的特制干米粉，洒了干肉末、干海苔末和干虾皮。看起来倒是挺丰富多彩的。

“要有点新鲜蔬菜吃就好了汤梦龙自言自语。

他的希望很快就实现了。蒋变莉还负责后勤管理，掌管伙食供应。矿区的库存草地口粮只能短时间支撑一下。长期的菜蔬粮食供应由林佰光的“万丰米行”负责。她和任何一个时空的传统中国农民一样，到一个地方就会想到要种菜养鸡。托林估光从天地会搞来了许多菜种，又贷了十来只鸡鸭雏。然后就在矿区里搞了个规模不小的菜园。汤梦龙对此大加赞赏，地里刚刚摘下来的新鲜蔬菜总比交通艇运来的叶子已经发蔫的蔬菜来得好吃。

妓女们也被组织起来，除了做皮肉生意，还为矿工们洗刷缝补衣被

当然矿工们是付报酬的。原本汤梦龙还担心妓女们不肯干这活，没想到她们对此还很热衷，很多时候甚至不收矿工的钱。汤梦龙后来才发觉这也是她们拉老主顾的一个法子。

矿工们在严密的现代管理制度，完善的后勤保障下，发挥出了很大的生产力。毕竟穿越集团下的煤矿工人采取的是计件制，收入和采蝶多少直接挂钩。汤梦龙给每个班组的最低定额是侣吨实际上能够完成炖，甚至万吨的班组也有不少这对仅仅使用稿锹和推车作业的采掘班