---
layout: post
title: 第二百一十五节　还乡（五）
category: 4
path: 2011-12-10-4-21500.md
tag: [normal]
---

农法，水利建设，推广良种和土农配比料经过天地会的推产使得作物亩产有了翻倍的增长。使得种地对很多农户来说成了有利可图的事情而非仅仅只能勉强维持生计。所有土地稍多的人家都在扩大经营许多原本许多因为低产量无利可图而抛荒的田地又被恢复耕种了。

结果就是劳动力变得昂贵了。临高原本就不属于劳动力宽裕的地方过去无非是农业产量偏低农民生产积极低下才掩盖了这个问题现在对劳动力的需求大为增长但是农村闲散劳动力却被大量吸收去了当了产业工人，加入了陆海军和进入学校使得劳动力匿乏的问题一下就暴露出来。

劳动力匿乏的直接反应就是雇工价格暴涨。这对于已经习惯了给顿饱饭吃再给点小钱就能让人干一天活的地主富农们感到心痛人对于利润的追求是天生的。

家主娘子大概又是天天逼着大家鸡叫做到鬼叫了吧？”家主娘子是符一金的娘所以符富还保留着一点客气不过家里的孩子们对家主娘子一贯是又恨又怕连亲生锋几个子女也不例外。

符喜嘿嘿的笑了几声这个是当然不过现在伙食不错家主娘子也没以前那么小气了。不然大家都闹着要脱籍呢。”

劳动力价格上涨之后到处都有工作机会。包括百仞城那边每天都有招工过去脱离主家就有可能失去生活来源甚至饿死的危险已经不复存在了。哪一家的家主继续压榨虐待奴仆的他们大可以用脚投票一走了之的去给澳洲人丰活。主家白白损失一个劳动力不算就算去追讨也就能得回一点微不足道身价钱而已。这点身价钱现在想再买一个奴仆完全是不可能的了。穷人的出路多了不论去澳洲人那里做工、当兵还”维持生计都是绰绰有余更别说现在澳洲人对人口买卖控制的极其严格规定蓄奴要缴一笔很重的税。

符一金有点尴尬的笑着不说话。符富问起村子似乎是变大了之后才知道美洋村果然比以前扩展了许多。分配到美洋村的外来移民在民政人民委员会和天地会的帮助下在美洋村外的小河另一边的荒地上分按照文德嗣搞得标准村的几种建筑方案建设了新的住宅区。这么一来整个美洋村的户口数一下扩大到拥有一百五十多户人口近千人的大村落。

外来户们多了村里也不安静了。”符一金皱着眉头抱怨说

爹虽然是村长但是外来户们不把他放在眼里前不久为了争放水的事情还打了一架。”

农田水利建设好了之后不再靠天吃饭。但是天旱的时候哪块土地先放水放多少就成了农民的斗争焦点

为什么？”符富觉得奇怪一般都是外来户被欺负的居多这次回乡前开大会的时候政治处的军官还专宣传了要团结移民帮助移民”精神。

符一金不愿意多说话她觉得这事女人不该多嘴再说要她把事情说得清清楚楚子丑寅卯的她也觉得不容易。

倒还的符喜能说移民怎么会受欺负？现在是移民一半村里人一半。而且移民统一分了地得了粮食农具和种子穷富刮一。又到了一个陌生地方人人都拧得成一股劲。

我们村里哪此人穷得穷富得富有钱人被移民欺负了村里的穷人只当笑话看看谁愿意出头。”

这样啊。”符富觉得这事情还挺新鲜的这不等于移民欺负村里人了？”

外来户就是没良心。”符一金抱怨着地原本都是我们村的现在分给他们这么多还有外来户过来的头一年的粮食，盖房子的人工都是我们村里出得他们有了地安顿下来一下子都抖起来了。”符一金大约觉得这事情村里人吃亏太大不由得絮絮叨叨的说了起来。她没受过教育讲话没条理一会说这件事一会说那件事得符富一头雾水总而言之全是移民不讲理没良心。

话不能这么说。”符喜本身的地位要超然此对美洋村的感情也没这么深外来户的地是多少年村里也不种的荒地。开荒盖房子是大家帮忙的可首长们也给了钱得又不是白干的。再说头一年的口粮什么的那是隐瞒田亩的罚金又不是做好事。说不上谁欠谁的。不过话又要说回来移民户觉得自己人多不服村里的管理也是事实说是要公平实际都得他们自己占先上次放水的事情就是这么闹起来的。”

这样一来大家不成了仇人了？”

那倒也不至于。上次为了放水的事情打过架之后驻在警和家主老爷找两边打头的喝茶说话大伙算是和了反正也没有出人命官司整天抬头不见低头见的总不能天天准备着打架。不过眼下是谁也不理谁汉河楚界。你要是丢了一只鸭子跑对面去了就自认倒霉吧。”

符富在军队里被灌输了脑子团结”的思维不由得脱口而出

这样不好。”

当然不好。家主老爷的村长都很难当除了上面安排下来的公事人根本不服你。

万首长来教新农法都是天地会的客户两边却不肯一起到场。非得教二场才完。村里要做什么事情都难办两边肯定拧着干。家主老爷这村长等于是半边村长。符喜说着从路边拉了几朵野花随手编起了花环我看家主老爷晚上多半又要和万首长诉苦了。”

首长也不管？”

万首长说他是天地会的”不管这事。”符一金继续抱怨要爹去找上级反映。爹又不敢去”

还不是怕首长嫌弃他不能办事当不了村长了。”符喜对这家主老爷毫无尊敬惧怕的意思了反正没闹出大事来他就准备这么窝着。”

一个人边走边说笑的往村里而去。原先的居民住得部分现在叫东村格局没有多少变化房屋也大多照日只是村口的小河已经变得清澈多了积活动把河给淘干净了原本摇摇欲坠的木桥也被重新修建过了变得足够宽阔和坚固。

村口新盖了一座公共厕所据符喜说村子的另一端也有一个。公共厕所本身倒没什么特殊之处除了粪池是砖砌的还抹了水泥大伙都说澳洲人奢侈的过了头据说这是为了制造沼气”。至手这沼气是什么有什么用众人还不得而知。

据说这叫统一积符喜说这样家里就卫生多了。”

东村的房屋比起西村的修的堡垒式的房子显得陈日破落。西村的新移民虽然住得这里的百姓从来没见过的奇怪房子但是符富知道里面虽然每户占有的面积不大但是各项设施一应俱全而且是全砖瓦的房子夏天不漏雨冬天不进风住着很舒服。就砖瓦房子这条就把东村的原住民们几乎全给比下去了要知道过去整个美洋村只有屈指可数的几户人家住得是砖瓦房子。其余人家全是竹蔑墙糊黄泥刷上层白灰就算是考究了屋顶不用说都是稻草了。

难怪移民和原住民一下就有矛盾了。符富想这落差也太大了。他自己也不懂为什么首长们要对移民们这么好给他们免费建造过去地主才能住上的房子。

符不二家的房子刚刚翻修过去年丈田结束之后天地会出于树立标兵的考虑让他以分成制的方式佃种了从符有一家没收到大部分土地。符不二在土地改良和水稻稀植两件事情上得了甜头建立了信心所以他即舍得投入又肯听农技员的指导今年得了一个极大的丰收光卖给天地会的种来改良土壤的蚕豆就卖了万把个。

手里有了钱又当了村长符不二按照中国农民的传统思维立刻开始翻建房屋。这事情立刻引起了叶雨茗和吴南海的重视。为了把符不二搞成新农业新农村”的标兵人物同时为下一步让农民开展

庭院经济”大搞副业树立一个鲜活的榜样。符不二被万里辉撺掇着搞澳洲式农家庄园”。天地会专从临高建筑公司请来了设计师和工人按照大图书馆里各种新农村”房屋的图纸结合当地的具体情况为符家建造了这所宅院。

这所宅院除了居住之外还兼顾副业、储存，加工。结构设计合理空间使用充分。不论在实用还是居住上都要比临高最好的地主宅院领先出一百年以上。最为奢侈的是这所宅院里还有专的厕所不是原先的粪缸。

当然符不二为这所房子是付出的代价也不小以至于房子盖完之后他就身无分文得向天地会申请贷款才能展开生产活动了。
