---
layout: post
title: 第一百七十八节　破寨之后
category: 4
tag: [normal]
---

苏醒过来的时候看到外面的天色是蒙蒙亮的已经天亮了吗？她

还记得她逃回客栈的时候是黄昏时分。这时候发现自己躺在草堆上。

鼻端有马粪的臭味还听到了耳畔有熟悉的马匹呼吸声是她的马。

过了片刻她的神智清楚了此发觉自己正躺在客栈的牲口棚里

广东这里很少蓄养牲畜客栈不过是为了客人聊备一格。地方不大

只能栓十来匹马骡驴。此时此刻牲口棚里只哟他们的一匹马其他

地方影影绰绰的都坐着人。

你醒了？”蒋锁欣喜道喝点水。”说着端来一个碗青霞

从早晨开始一直在作战期间基本没喝过水此刻只觉得又累又渴喉

咙干得冒烟喝了一口似乎是加了药疗熬制的茶水微微发苦满口

生津真如琼浆玉液一般口一口气喝了下去。

不着急这里还有很多。”蒋锁拿了个茶壶又到了一碗这

黑心的老板昨天晚上又跑回来了。问他要碗水还不肯口老子拿刀一

拍他才拿了一桶水出来当我们马用呢”说着他得意的笑了我

们拿着刀枪打仗他不拿几个钱出来也就罢了连碗水都不给喝。我

一脚就把木桶踹到他身上这不茶水点心都有了。”说着又拿出几

块饼饵之类的点心给他吃点吧。”

水喝下去之后心情平复了一点饥饿感随之感到了。肚子里一

阵的叽里咕噜。

青霞面色一红连吃了二块点心下去这才想到还没问问其他人的

情况。

江娘怎么样了？”

蒋锁见她吃得很快又拿出块来你再吃此我这里还有。”

然后又说：在那边躺着呢她被髡贼戳了一刀伤在腿上现在没法

子请大夫外面乱得很口”蒋锁道小声道髡贼已经破了寨。”

青霞一听赶紧问道罗宅呢？”

破了。听说打到最后后来放了火。髡贼把里面围得水泄不

通消息一点也传不出来。只看见一队队的俘虏从那边押送出来往打

谷场上送师父大约不要紧最多给毙贼抓住了毙贼不乱杀人连

乡勇家丁只要放下武器头像的也一概不杀。只是听说罗家的人被杀自

尽得很多罗老爷大概也完了。”说到最后一句的时候他的语气里透

出了快意。

青霞听说父亲无碍略略有此放心听说罗老爷可能已经死了

却又一片茫然口罗老爷与她从来没有私下里单独说过一句话只不过

看重她的武艺送了她一张弓。正因为这样她对罗老爷的思慕才会变

得愈发炽热。现在听说他大约是死了一种莫名的伤痛笼罩在她的心

头一时间几乎让她落下了泪来。

然而她很快就遏制住了自己。

周叔和几个孩子呢？”

还没下落。师姐你不要担心等街上的戒严一结束我就去找他

们几个猴崽子只要没死一定能找到的。”蒋锁迟疑了下不过

周叔怕是凶多吉少”

按照江娘的说法当时他们一股乡勇被竟贼迎头一排枪打乱了

大家退下去的时候一部分乡勇陷入了和楚贼的混战江娘被枪打伤

勉强逃进了一各巷子但是周叔落在了后面。

周叔可能已经死了这个消息愈发让青霞的消沉但她现在等于是

班主江娘受了伤蒋锁太年轻班里的其他人下落不明她不能躺在

地上不管事。当下挣扎着站起来。

我得出去看看。”

师姐你别出去了你身体还没好。再说现在街面上戒严还没

解除呢。”

没事”她支撑着坐了起来身子倒没什么伤痛她打小练功卖

艺磨练得一身好筋骨休息了一晚之后精力已恢复了成我到

院子里看看。你扶我一把”

好嘞。”蒋锁兴高采烈的扶住她的胳膊让青霞站起身来。牲口

棚里其他躲进来避难的百姓们也个个的坐得坐站得站有人也想去外

面看看情况但是不敢出去见有人愿意出去都眼巴巴的看着。

青霞走到外面院子里空荡荡的什么也没有后院的门紧闭

着口通往前院的门也紧闭着。她在一口水缸里用手舀了此水稍稍擦洗

了下感觉人清爽多了。见水缸里的影子才猛然醒悟还穿着箭柚衣

万一竟贼怀疑她是乡勇教师就麻烦了。她赶紧扯掉自己头上包得帕

子但是衣服却没得换替换的衣服行李都留在罗家祠堂里。

再查看自己身上有此暗色的污点大约是昨天溅上的血清。但

是在黑青色的料子上几乎看不出来。她想了想关照蒋锁把武器找个

地方先藏起来。

这里有件一兜圆。”蒋锁从草丛里拿出一件破烂的类似斗

篷的衣服师姐你穿箭柚太扎眼了拿这个罩一罩就好了。”

好飞”她穿上一兜圆”又在脸上手上擦抹了此锅灰烟末。

这时候只听见外面传来锣声戒严解除平安无事”的呼叫声从远到近的传

来。

师弟你在这里看着江娘我出去打听下消息再看看能不能给

江娘寻一个看红伤的大夫。我们随身的金疮药给她上了么？”

上了只是这一刀忒狠腿上差不多就是一个对穿。不知道伤

到筋骨没有。”蒋锁担忧道。

若是伤到筋骨就不能再卖艺了。只能由班子里照顾了。这样成

很大的累赘。

就算伤到了我们也得养着她”青霞斩钉截铁的说道江娘身

世极其可怜她十九岁就死了丈夫既没有子女娘家婆家的人也早

就去世了。十多年来一直是随班卖艺。早就视班为家了班子里的人

等于就是她的亲人了。

外面的锣声又在敲打这次呼喊的是叫各家的家主速速去打谷场上

集中澳洲人有重要的事情开会”每家必须去一个人不许推脱

更不许冒名顶替否则格杀勿论”。一时间院子里开了锅许多人

都在担心不知道髡贼要众家家主集会有什么企图。但是又不敢不

去。

青霞却觉得这是个好机会他们是外路人没人会注意他们。正好

乘机去镇里各处看看情况。当下关照蒋锁照顾好江娘自己开子后门

出去。

外面的冷巷里空荡荡的没有人经过但是街道上的人却渐渐多了

起来。她低着头尽量沿着荒街冷巷走。

要去的第一个地方就是罗宅。自己的头亲陷在里面了。无论如何

也得先去看看再说。同时他还想知道罗老爷是不是真得死了。不知道

为什么她对这个男人始终放不下。

过去占地广大建筑森然的罗家大宅已经变得四处冒火生烟的废

墟口气势巍峨的大门已经化作一片瓦砾高厚如同城墙的院墙倒塌了

许多处。到处是碎砖瓦飞烧焦的木头”破碎的兵器。有此尸体还没有

搬走一具具的排列在大门前的空地上上面盖着草席。从露出来的

腿脚和头发看上去都是乡勇和家丁的尸体也有此是穿着绫罗绸缎的女

子大约是罗家的女眷和丫鬟。青霞心中难过暗暗念诵了几句佛号

二百多个大约是被俘的乡勇之类的人物正在毙贼的监视下在瓦砾

上清理。不时的还从里面抬出一个个箱子和木桶。不管是箱子还是

木桶都是青霞从来没见过的样式。间或也有人把里面的家具飞布匹

和草袋装得大米搬运出来堆积在一片四面设有拒马的空地上。还有

人专门在旁记录点数。

门前的空地上树着一座门框形状的架子挂着一排死人足足

有二一十个。她默念阿弥陀佛慢慢的凑近了看被绞死的人大多是

她没见过的口有老有少从模样和衣着看应该是本镇的神士大户

大约是团练公所的委员执事之类的人物。也有几个身材精悍健壮的一

看就是练武的不是乡勇教师就是练目”家丁头子之类。

她很快就发现了罗天球被挂在架子上的。发髻散开了双眼圆

睁一种不服不愿的神情还浮现在脸上。罗天球大约被抓的时候还在

拼杀衣服上沾染着血迹。青霞看得难过但是不敢哭泣见竟贼们

都在看守俘虏打扫战场搬运货物没有人注意这里她双手合十跪

下默颂了几句佛号随后飞快的站起身子走了。

她转到祠堂附近这里因为最早被乡勇家丁们放弃破坏不大。

门口只有几个本地人模样的人在清理街道。青霞壮着胆子找了个面

善的老人家询问祠堂里的人怎么样了。

这里没有打仗口”老者告诉她没死几个人口不过其他人都

给竟澳洲人抓走了。”

都抓到哪里去了。”青霞着急道。

被抓的人都给送到团练公所那边去审问了。”老者看了看周

围小声问道小娘子你认得罗家的人？

青霞知道罗家在这里名声不好所以谎称自己的父亲是罗家的佃

户几天前到镇上来向罗家的祠堂缴祭祀用的贡品。

那就不要紧口澳洲人对老百姓很好。你爹只是个佃户说清楚

了就能出来了。不会有事的。”老人安慰她。

青霞道了谢走到了一各冷巷里。不由自主的掩面而泣口到底是

悲还是喜。她自己也说不清。哭了一会觉得心中松快了许多这才

擦了眼泪往团练公所而去。

团练公所这里虽然也打了一仗但是很快就被攻破所以建筑破坏

不大。这里如今是关押团练公所的委员+他们的家眷和狗腿子的地

方。门前戒备森严。

不许闲人出入。青霞绕了几个圈子也找不到合适的人询问自己

父亲的消息。

她在全镇都走了一圈又打听有没有周叔和那一个小徒弟的消息

绝望之余她只好去了集中停尸的镇外的一处空地这里已经搭起了芦

棚口所有在战斗中死亡的一良镇的人都抬到这里供家眷认尸领回。到时候无人认领的到时候就集中焚化了。

青霞忍着恐惧和刺鼻的药水味在芦席棚下一具具的查看。最后

还是没有发现有周叔和一个小徒弟的尸体这让她心情大为好转。既

然尸体里没有总还活着。

一路走来发觉店铺多半已经开门街道上的尸体瓦砾也有人正

在收拾秩序井然。街道上的行人也多了起来。没有恐慌害怕的神

情口看来髡贼打进寨子之后即没有枪劫也没有纵火。倒是纪律严明。

但是大夫却一个也没有请到镇上所有的的大夫都被澳洲人征去干活

了她没请到大夫只好在药店先抓了一帖药跑马卖解的人手边都有

几个治疗跌打损伤红伤金疮的方子。

这样走了一圈回到客栈已经是中午了。

她又饥又渴。回到客栈的后院里本地有家的百姓们已经散去了

一部分只有少数外村逃难来得一时间还不敢走。正在后院里一三

两两的坐着吃干粮也有人在烧水的。

青霞先去看了江娘她的伤口用酒洗过包扎了也上了金疮药但

是伤口却已经肿了起来。青霞见她面色苍白脸上有汗一摸额头却

是在发烧很是烫手。

她记得父亲说过金疮最忌发烧旦发烧就生死未卜了。心情

顿时沉重起来。

师弟你给江娘拿井水敷一敷。我去熬药口”妈说。

我不打紧。”江娘的脸上有一抹不正常的嫣红班主他们怎

么样？有下落没有。”

没寻到不过应该不打紧。”她把去打听到的消息和认尸的情

况说了一遍。大约是给髡贼们抓去了。审了就会放回来。”

我是怕周兄弟”江娘闭起眼睛说喘息道他带着团练和澳

洲人面对面的交过手澳洲人把抓到了练目和乡勇教师都给杀

了”

要杀这会就杀了。不碍事的。”青霞知道周叔对江娘有些情

意不过碍着两人面皮薄一直没有挑明。此时她更不愿意说不中听

的话只拣着好话安慰她。

但愿如此口上天保佑我们这班子上上下下平安无事”她说

着话昏沉沉的睡去。

青霞赶紧找了个破罐子正要给江娘熬药。忽然店主和几个伙计气势

汹汹的来到了后院口手里个个拿着粗大的棍棒。

你们一个个都给我出来站在腿子里”老板不知道吃了什么

药气势忽然嚣张极了。昨天他还丢下店铺逃之天天。今天一早回来

躲着屋子里不愿意见人。竟然一下子就变成了这副摸样。

他们不知道这位陈店主已经当上了澳洲人新委任的本镇的一个联

络员之一了现在是专门负责为澳洲人办理住宿粮草之事以后还要办

理合理负担”。

看到蒋锁正在院子里店主当即破口大骂道你个扑街的要饭花

子当乡勇欺负老百姓把他抓起来送到澳洲老爷那里去发落”

伙计们气势汹汹的发出一声吼叫但是没有人真得扑上来这几个

卖解的功夫他们是见识过得贸然冲上去未必能讨好。

牲口棚里出来几个百姓见这阵仗都吓坏了纷纷往回躲。一个

老者大约是想劝和赶紧说陈老板你就算了吧。刚破了寨子

大伙还是太太平平的别生事了”

太太平平的？”陈老板这会眉毛也竖了起来这小子昨天拿着

刀在老子面前晃来晃去无法无天不收拾他还有没有王法了。”

说着他一点老头子虽然你们都是本乡本土的街坊邻居也不能白住

店走人之前都给我把店钱结清了不管大人小孩一个人一钱银子

天启崇祯钱不要”

老天住牲口棚要一钱银子一晚”有人忍不住嘀咕起来。

嫌贵你就上打谷场去住”不知道为什么店老板变得凶横无

比一副有恃无恐的模样。手下狗伙计也一起吆喝起来。

今天不付钱的就不许走人全得把房钱付出来了再走”店主

口沫横飞又指点蒋锁道你们几个穷鬼老爷我大发慈悲把马留

下就是”

蒋锁到底年轻冲动见这老板如此的不要脸的欺负人顿时就要

抽刀子动手。

师弟不要”青霞赶紧按住他的手冷笑道马有本事你自

己上来拿。别叫手下的来送命我们这就走。”

不给钱就想走给我抓起来”店主嚎叫道快上把这个人

都拿下了送澳洲人”

然而伙计们虽然那摆出一副狠劲却没有一个人敢上来的。青

霞知道此处不能在留当下让蒋锁把马牵出来又扶了江娘一个人便

要一起离去。

店主见对方要走赶紧不顾切的扑了上来把住门口大声的吵闹

起来。