---
layout: post
title: 第二百八十九节　占领
category: 5
path: 2012-10-16-5-28900.md
tag: [normal]
---

“官奴婢就不许婚配了吗？”冯宗泽故意问道。

“婚配可以，只是事情多磨。多不能由自身。”朴德欢见这“髡人”大官言辞温和，对他态度很是关心，心中不禁一暖：他们是卑贱之人，平日里被人呼来喝去，就是在官员们面前得宠一点的官妓都把他们视若奴仆。当下情不自禁的将自己筹备婚事的历程一一道来，不自觉的成了他的诉苦：把自己少年时候和弟弟二个人流放到岛上，遍尝人间苦难的往事都说了出来，说着说边眼泪直流。忽然他发觉自己失态了赶紧用袖子擦了擦脸。

“叫老爷见笑了。”

“原来还有这许多折磨。你一个人带着弟弟在这里度日，真得不容易。”冯宗泽暗自点头，其实人求生的意志还是很强的。锦衣玉食的官宦子弟，一朝落难忍辱偷生，咬紧牙关一路苦捱，在这济州岛上存活下来，还能把幼弟抚养成人，也算是难得的励志故事了。当下夸奖了几句，又故意问道：

“你和兄弟都识字，能读书？”

“是，小人和舍弟幼年时候都开过蒙，只是舍弟年龄幼小便失学，未及开笔。只认得些字而已。这岛上即无书籍又无笔墨，想教他也不容易了。”

“哦，这么说来你们过去都念过书，不是两班就是中人。肯定不是卑贱的白丁了。”

说到自己以往的身份，朴德欢又流泪了：“小的辱没先人，小的原是中人子弟。”话及于此，触到了他心中的痛处，再也忍不住了，不禁伏在地上嚎啕痛哭起来。

冯宗泽心道：就是要这个效果。这样的人因为绝望原本已经把自己的过去封印起来，现在他把封印打开，喷涌而出的得痛苦是痛彻心扉的。

随之而来的，必然是极端的仇恨。

为了复仇。他们甚至会不惜烧毁自己。

冯宗泽没有说话，任由他痛哭流涕，尽情发泄。

当天晚上，冯宗泽叫人给他们兄弟洗了个澡。做了全套净化过程，又发给了全新得归化民的制服，又带他们去吃饭。

随后，冯宗泽关照把他们单独关押，让他们充分有时间消化他说得话。

他相信，一旦给他们的心里点起了复仇的火焰是不会轻易熄灭的。

第二天一早，天色微明。工作人员把脑袋剃得精光的朴家兄弟带到城山基地。领进基地里冯宗泽的大帐篷的时候，冯宗泽已经知道他们下定决心要当带路党了。

“很好。”他赞赏的点了点头：“坐。”

朴家兄弟哪里敢坐，冯宗泽说道：“既然净化了，你们就是我们的同志了。同志同志，志同道合之士。”

“愿听老爷差遣！”朴德欢大声说道。

随后他按照文宣部编制的《1631年度新编群众宣传手册?朝鲜工作卷（征求意见版）》上的内容，向他们宣讲了一些有关穿越集团的基本概念。随后向他们打听济州城的情况。

“济州城的事情，我们知道的都说了。”朴德欢有点为难，尽管他十分渴望马上为新主子工作来证明自己的诚心。但是他毕竟是个官奴婢，知道的都是明面上的事情，太深的东西大多不知道。

“不碍事。济州不过是我们的囊中之物。我们只是需要向导。”冯宗泽眼睛注视着朴德欢。

朴德欢毫不迟疑：“小人愿意带路。”

朴德猛有些不安；“大哥！”

“不要紧。”朴德欢安抚住兄弟，“我们兄弟都愿意为大人带路！水里火里，绝不皱眉。”

“好。”冯宗泽拍了下桌子，“你们随我来！”

当下他阔步过去，打开了朝向大海的帐篷门。

冯宗泽的帐篷就在城山海边，此时天色已经大亮，阳光普照。波光粼粼的城山脚下的海面上，十几艘战舰和H-800船桅杆林立，炮口锃亮。

猎猎的启明星旗、海军旗和铁拳旗在晨风中飘扬。几十艘中发和小发艇整装待发，黑烟滚滚。每条船上都是荷枪实弹的士兵。雪亮的刺刀在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

朴家兄弟顿时呆住了，只觉得头晕目眩禁不住腿脚一软跪倒在地。朴德欢半响才颤抖着说道：“小人该死，有眼无珠！竟……”他忽然发觉自己竟然把心里话说了出来，吓得不敢再说了。
