---
layout: post
title: 第五十节　商务员的报告（二）
category: 5
path: 2012-2-20-5-05000.md
tag: [normal]
---

　　他们在船上首先封闭了船上的火药库用得是一张长条形纸上面用墨笔写着文字和数字紧紧的贴在门上如果要开启就必须破坏纸条。这种纸条似乎具有法律意义因为我们的中国水手说纸条上盖有某种象征权威的印章。

　　最令我感到奇怪的是他们的签署封闭日期的时候用得是阿拉伯数字这实在令人费解而且使用得是主耶稣诞辰的纪元显然他们不是一般的亚洲野蛮人。这种查封的方式在他们将我们的全部武器从刀剑到火绳枪全部放入武器库内封存也采用了。对于马格德堡”号上的大炮他们用一种特殊的木塞钉封锁了火门而已。

　　澳洲人没有收去我们的帆缆。再加上他们的查封行为完全是象征性的相比之日本人要收去我们的全部武器和火药还要拆除帆缆的做法显然澳洲人对自身的武力非常有信心。

　　澳洲人随后在除了货舱之外的其他所有地方大量的洒一种药水即不是酒也不是醋而是一种浑油的白色药水。我们马上知道他们身上的奇怪气味是哪里来得了，正式这种乳白色的药水。它把我们的整艘船只弄得湿漉漉的。充满了刺鼻的气味。有此人闻了之后感到头晕和眩晕。我们不得不全体跑到甲板上来免遭这种气味的毒害。在确认一切都已经按照他们的要求做好之后官员们再次登上了船只给我们签发了必要的文件。根据这文件我们可以在停泊期间派人在码头的指点地点购买各种生活必需品。海关的官员向我们告知了本地的税则，交给我们一本小册子上面罗列了临高全部进出口商品的税率表。如此方便公开的做法让人眼界大开。这是我见过的最完善的海关税则，每一项进口和出口的商品都有专门的税率。大部分商品的税率不高在，这里我不得不说我们运去的商品中香料的税率是偏高澳洲人竟然征收4成的进口税显然澳洲人不太喜欢这一商品。原木、粮食、麻布和呢绒的税率极低，粮食和原木甚至是免税的。海关的官员询问我是否准备船上的所有货物全部在临高发卖。我说我正是为了此事才来到临高的。随后他们卸载马格德堡号上的货物。货物在没有达成交易前将暂时存放在码头的专用仓库里，直到交易完成为止，对此我没有表示异议。卸载货物的场面非常的壮观阁下在场的每一个人都表示这是他们此生难忘的场面。前面我已经说过他们使用起重机来装卸货物正如我们在海牙和阿妈斯特丹一样。但是他们那此巨大的起重机是那么的灵活有力使我们所有都看得入迷了。尽管这此起重机看起来只是一此铁梁和木柱构建起来的框架。运作起来却非常坚固。

　　阁下想必还记得在阿姆斯特丹等地码头上使用的起重机巨大的犹如一座建筑物但是起吊的能力却小得可怜。鼠笼里一个壮汉全力以赴奔跑驱动起重机才能起吊的货物澳洲人使用神秘的火力机器轻而易取的就办到了一次起吊的货物是十倍甚至二十倍的重量。澳洲人使用几种特殊的装置来提高调运的效率。一种类似巨大的绳网成包的货物稻米、香料被几十包的放入网袋中然后由起重机吊起。另一种是巨大的托盘他们称之为货盘似乎是铁制的框架上面铺有厚实的木板。原木、呢绒、麻布和其他成箱的货物就是放在这种盘子上再起吊的为了防止吊运过程中的碰撞使得货物掉落下来每次上面还会再捆束上一张大网。

　　我不的不承认这些装置虽然非常简单一目了然但是对我们来说是毫无意义的“因为我们没有能够吊运如此重量的起重机。

　　第一种装置最为古怪。我不知道该如何向阁下形容。在石栈桥上有一种轨道它的模样很类似一张放倒在地面上的梯子。只不过是铁制的。澳洲人在上面使用一种连成串的丰辆。车辆的轮子被固定在铁条上它们只能沿着铁条滚动。据说这样能够使得车子能够运载很重的货物。

　　车子大多是四面没有遮挡的平板车。从般上吊运下来的货物很多就被直接放在了车上装满列就被拉走。在这里我不得不说最惊人的事情发生了这些车辆既不使用马匹也不使用人力它们在发出声尖锐的喇叭声之后自动的走了起来。我们中就到底是什么驱动了车辆起了很大的争论在我们看来这一列车至少有上万磅即使是用马匹也必须使用很多匹。有几位士兵和水手信誓旦旦的说他们看到了魔鬼在后面推车对此我表示怀疑。我认为澳洲人掌握了某一种神秘的力量这种力量应该和驱动起重机的力量是相同的是一种火力的机器。卸货结束之后海关官员给了我们一份货物清单。同时他提醒我们一切运来的货物在缴纳进口关税之后必须首先由澳洲人选购然后才能准许我们自由销售。在澳洲人没有购买之前我们不能与当地的土著进行任何交易。

　　澳洲人向我们征收的另一项税收是停泊税这里不得不说到他们的度量衡。他们使用一种叫做公尺”的长度单位。澳洲人根据我们的船只长度和宽度用某种公式进行计算得出船只的吨位”。这大约是澳洲人的一种重量或者容积单位停泊税是按照每吨为单位收取的。

　　总得来说澳洲人的海关是我见过的最好的海关。办事迅速而且不向我们勒索在所有港口都习以为常的规费。这里我要提一下他们的官员在，衣着上澳洲人的官员很难和普通人区别开。他们留着一样的短发穿着雷同的蓝色或黑色和本色的服装。这种服装短紧窄有些类似我们的击剑上衣。衣服是中开襟的用扣子互相固定。上衣上一般有四个口袋这是他们和普通人的最大区别。根据他们的规定这是官员们才能享有的待遇。我不知道胸前的两个口袋有什么具体的作用因为上袋几乎只是一片固定在前胸襟上的布片而已。官员们除了用来插一支笔之外完全是装饰性的。他们都受到百姓的服从和礼敬。被通称为干部”犹如我们语言中称伸士”。

　　官员们的衣着非常的俭朴他们不穿绸缎或者呢绒穿得是棉布或者麻布的衣服。衣服上没有任何的金银线或者刺绣的装饰，扣子是木制的。让自己的官员穿着与最低贱的百姓一个样澳洲政府的想法果然不是我们可以理解的。在检疫期间我们一直闲居在船上。澳洲人向我们出售了大量新鲜的食品有各种水果、蔬菜、鱼类但是始终没有供应肉类、蛋类和牛奶士兵和水手们为此怨声载道我们船上只有咸肉大家都希望能吃到新鲜的肉食。为此我们向澳洲人来巡视的官员提出了购买若干猪和牛的要求但是对方表示无法满足我们的需求经过我的再三要求他们才向我们提供了一些鸡和鹅全部是屠宰好了的澳洲人似乎和中国人一样非常缺乏肉食。但是即使在中国沿海地区航行只要拿出西班牙里亚尔就能买到猪和鸡有时候还可以买到牛。而在临高船上检疫期间我们出多大的价钱都无法买到一头猪。大家对此感到非常不满。幸而每周他们还能供应次鸡和鹅。在酒类的供应上澳洲人非常充裕，他们大量的供应朗姆酒数量多得足够让水手和士兵们在里面洗澡另外还供应一种酸甜味的啤酒后者几乎算不上一种酒但是因为有丰富的泡沫和清凉的口感所有人都很爱喝澳洲人称之为格瓦斯”。他们把格瓦斯装在大肚玻璃瓶内塞上木塞子再用铁皮和蜡封口把它们浸泡在海水中再拿出来饮用就是一种清凉的饮料。遵循阁下您的指示我和冈萨雷斯、莱布特里尼两位先生每天都对港口的状况进行观察。他们称之为博铺”的港口并不很大但是因为面向的海峡非常狭窄有许多适合停泊船只的锚地。因而容纳得下足够多得船只。我们看到了在石栈桥尽头的炮台正如您给予我们的小册子所说这座炮台非常高大与其说是炮台不如说是一座小山。但是上面是否安装有大炮和大炮能不能射到小册子上所说的距离我们无法判断，那里是禁区没有专门的证件不能靠近。冈萨雷斯对上面有大炮持怀疑的态度。他认为炮台的位置过于深入内陆从上面开炮射击炮弹要飞到海面上直线距离超过了里格。很难想象有一门大炮能够射击得如此之远。