---
layout: post
title: 第三百九十九节　第二个凶手
category: 5
path: 2013-2-3-5-39900.md
tag: [normal]
---

　　“没有的事。”钟利时看到义女跪在地上哭得梨花带雨，不由得心软了，“让凶手跑了不是更糟？要想不想为威斯特里报仇，抓住真正的幕后凶手？”

　　钟小英点点头：“女儿愿意。”

　　“你怕见死人吗？”

　　钟小英迟疑了下，说道：“女儿怕，但是会让自己不怕得。”

　　“好，那你就帮我收拾东西，去把第14号箱子取来。”

　　钟利时收拾了下东西，带着钟小英出了海关大楼。因为威斯特里的被杀已经被定性为“敌对势力的政治谋杀”，整个高雄的警戒水平都提升了，门口都加了治安军的岗哨。一辆马车已经停在门口来接钟利时父女。

　　负责尸检的高雄卫生所按照卫生部的标准是三级所有元老医生坐镇。不过这个元老医生很水：雷恩的本职是防疫。不过有元老医生的地方，药品和设备的配置也会高级一些是不争的事实。

　　高雄卫生所也是一栋预制件木结构建筑。颇有些规模。比较考究的是它的地基是用石块修筑的。屋子下面设有地下室。

　　一个护士打开了通往地下室的门。一条不知通往何方的幽深斜坡展现在钟利时面前。钟利时小心地拎着一个皮包随护士向前走，钟小英则扛着一个硕大的木头箱子和一副木头架子跟在他后面。

　　走到通道的尽头，护士打开了门。里面是一间很大的砖砌的拱形地窖。严格说来这是个半地下室。接近拱顶的墙壁上开有窗户，光线可以从上面投射下来。为了防止有人偷窥地下室。窗户外面有蒙着铁纱的百叶窗罩子，严禁闲杂人等接近。

　　地窖里亮着电灯卫生所是高雄市极少数有自备风力发电机的地方。里面很是阴冷，还夹杂着一股刺鼻的消毒水气味。钟博士走进去就打了个寒颤。

　　地窖的当中是一张解剖台。台子上放着一具赤裸的尸体。沿着墙壁是一排置放杂物的柜子。还有些大大小小泡着标本的玻璃罐子。雷恩和许可已经等在里面了，见钟利时到来，急忙上前招呼：“钟博士，东西带了吗？”

　　钟利时指了指后面累得满头大汗的钟小英，说道：“带来了，就是那东西……小英・把它装上！”

　　“这么说不是我打死他的喽？”钟小英追问道。

　　钟博士笑着说：“这下你没有心理阴影了吧。”看到养女脸上露出了轻松的神情，他也觉得安慰了许多。指挥着钟小英先忙活起来。

　　钟利时在照相机后面立了一块白布屏风，试了试发射灯光的角度，尽量将尸体的面目照亮。

　　钟小英摇了摇头：“光还是不够强・・・・・・”

　　“快门要调到一秒……”

　　钟利时钻进相机后面的黑布罩子里，调整焦距・使影象清晰地倒映在底片座上一块白纸前。随后，他关闭快门，对钟小英说：“把底片拿来……”

　　钟小英连忙从皮包内的黑布口袋里拿出一片被黑纸包裹的玻璃片。钟利时在黑布罩内摸着黑取下玻璃片上的黑纸・把玻璃片安装到底片座上，随后按动快门。钟利时小心地把那玻璃片放在黑布口袋里，随后钻出照相机后面黑布罩子。

　　“好了，我回去冲洗出来。”

　　“可以开始了吗？”雷恩问。

　　“可以了。等你检查完了我再拍一张。”

　　雷恩取出口罩：“大家先戴好口罩吧。”他取出尸检表格：“小许，你是干公安出身，这个应该懂……”

　　“行，你说我来填。

　　”许可接了过去。

　　雷恩俯身看了看尸体，他虽然是防疫专业，到底也是医学院科班出来的，对解剖并不陌生。

　　“死者系一男子・年龄在三十到三十五岁之间。发育正常，营养良好，体型结实。”雷恩一边观察尸体的外表，一边说，“肌肉松弛。”他接着翻开眼皮，说：“瞳孔等圆・直径03厘米。”又把已经僵硬的颌骨撬开，观察了下牙齿。

　　死者皮肤黝黑，粗手大脚，显然是个风里来雨里去的劳动人民。

　　“是个水手或者船民。”雷恩看着他的手脚，“他的掌心有长期拉绳索形成的老茧，脚底有厚茧，脚拇指弯曲这是长期光脚用脚趾抓甲板的痕迹。”

　　死者身上有不少伤疤，大多是利器伤。显然这是个好勇斗狠的人。
